# Simple Search Engine

## Задача

В качестве последней лабораторной работы нужно было написать проcтой [полнотекстовый поиск](https://en.wikipedia.org/wiki/Full-text_search) над файлами.

Решение подобных задач предполагает подготовку [поискового индекса](https://en.wikipedia.org/wiki/Search_engine_indexing) (набора файлов с различными структурами данных) и поиска по полученным файлам.

В данной работе требовалось реализовать один из самых простых вариантов поискового индекса - [инвертировнный индекс](https://en.wikipedia.org/wiki/Inverted_index).

Задача полнотекстового поиска так же подразумевает решение проблемы ранжирования (упорядочения найденных по запросу документов). Реализована функцию ранжироавние [BM25](https://en.wikipedia.org/wiki/Okapi_BM25), а в качестве фактора для нее [TF-IDF](https://en.wikipedia.org/wiki/Tf%E2%80%93idf).

Таким образом, реализовано два приложения - индексатор (подготовка поискового индекса) и поиск (программу осуществляющуюу непосредственно поиск по построенному индексу)

## Требования

### Требования к индексирующей программе

- Консольное приложение. Структура аргументов командной строки - детали вашей реализации
- Обходить все файлы по определенной директории рекурсивно
- Осуществлять подготовку инвертированного индекса и сопутствующий файлов (если потребуется)
- Формат индекса - ваша задача. Основное требование, его размер должен быть оптимизирован, в предположение что количество файлов может быть очень большим (например весь GitHub). Таким образом в данной части задания основной вашей задачей будет продумывание структур данных
- Приведение слов к [нормальной форме](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%BC%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F) не требуется

### Требования к поисковой программе

- Консольное приложение, взаимодействие с пользователем через стандартные потоки ввода и вывода
- Осуществлять поиск по построенному индексу
- Ранжировать найденные документы согласно BM25
- Выдавать в качестве результат список файлов с номерами строк где встречается данное слово
- Поддерживать синтаксис запросов с 'AND' и 'OR'
- Некорректный запрос должен приводить к выводу ошибки
- Поиск регистронезависимый

### Синтаксис запросов

Поддерживаются скобки, а также операции AND и OR (регистр имеет значение).
Таким образом в качестве запроса выступают логические выражения. Разделитель между словами - пробел(ы)

Следующие запросы считаются корректными

 - "for"
 - "vector OR list"
 - "vector AND list"
 - "(for)"
 - "(vector OR list)"
 - "(vector AND list)"
 - "(while OR for) and vector"
 - "for AND and"

Некорректными запросами считаются
 - "for AND"
 - "vector list"
 - "for AND OR list"
- "vector Or list"

[Статья](https://habr.com/ru/articles/545634/), хорошо описывающая инвертировнный индекс и поиск по нему, была взята за основу.
